# Lab07 — Handoff final da execução (2026-03-27)

## 1) O que foi feito

- Implementado laboratório em formato de programação letrada em [docs/lab07_mss2004_iv.Rmd](docs/lab07_mss2004_iv.Rmd).
- Executada renderização completa para [docs/lab07_mss2004_iv.html](docs/lab07_mss2004_iv.html).
- Estimados e documentados: OLS simples, OLS ampliado, reduced form, IV principal com estágios e robustez com `WAR_PRIO`.
- Geradas tabelas de mapeamento, estatísticas descritivas, comparações entre modelos, nota de amostra e registro de sessão.

## 2) Por que foi feito

- Para cumprir a fase de implementação automatizada, reprodutível e auditável do Lab07.
- Para transformar o roteiro técnico validado em artefato didático executável, com distinção clara entre benchmark associativo e estimação IV.

## 3) Quais fontes foram usadas

1. Instruções validadas do usuário nesta fase.
2. [AGENTS.md](AGENTS.md).
3. [Workflow-Projeto.md](Workflow-Projeto.md).
4. Artigo Miguel, Satyanath e Sergenti (2004).
5. [Data/mss_manual_feb07.pdf](Data/mss_manual_feb07.pdf).
6. Inventário em [docs/files_list.md](docs/files_list.md) (substituindo o caminho raiz ausente `files_list.md`, documentado no check de existência).
7. [Data/mss_repdata_feb07.dta](Data/mss_repdata_feb07.dta) e [Data/mss_rep_results.do](Data/mss_rep_results.do).

## 4) O que foi validado

- Existência física dos arquivos canônicos requeridos (com registro em `outputs/lab07_file_existence_check.csv`).
- Carregamento da base canônica `mss_repdata_feb07.dta`.
- Mapeamento de variáveis centrais do modelo.
- Construção da amostra analítica (`N` inicial, `N` final e perdas por missing).
- Recuperação dos estágios do IV e estimação sem erro do modelo principal.
- Robustez mínima com `WAR_PRIO`.

## 5) Como rerodar

- Da raiz do projeto, renderizar:
  - `Rscript -e 'rmarkdown::render("docs/lab07_mss2004_iv.Rmd", output_dir = "docs")'`

## 6) Quais outputs foram gerados

Principais artefatos:

- Documento literate programming:
  - `docs/lab07_mss2004_iv.Rmd`
  - `docs/lab07_mss2004_iv.html`

- Tabelas e saídas em `outputs/`:
  - `lab07_file_existence_check.csv`
  - `lab07_variable_mapping.csv`
  - `lab07_df_main.csv`
  - `lab07_sample_note.csv`
  - `lab07_sample_missing_by_variable.csv`
  - `lab07_descriptive_stats.csv`
  - `lab07_ols_simple_tidy.csv`
  - `lab07_ols_full_tidy.csv`
  - `lab07_reduced_form_tidy.csv`
  - `lab07_iv_main_tidy.csv`
  - `lab07_iv_stage12.txt`
  - `lab07_iv_etable_stage12.txt`
  - `lab07_models_comparison.html`
  - `lab07_models_comparison_tidy.csv`
  - `lab07_iv_warprio_tidy.csv`
  - `lab07_iv_warprio_stage12.txt`
  - `lab07_narrow_availability.csv`
  - `lab07_pedagogical_notes.txt`
  - `lab07_outputs_manifest.csv`
  - `lab07_session_info.txt`

## 7) O que permanece pendente

- Comparação fina (coeficiente a coeficiente) com tabelas específicas do artigo (incluindo escolhas exatas de amostra e codificação).
- Extensões opcionais com definições narrow (`ANY_PRIO_NAR`, `WAR_PRIO_NAR`) apenas se disponíveis e autorizadas.
- Eventual compactação editorial do `.Rmd` para versão final de sala.
